Es muy habitual que las pruebas de integración o
las pruebas funcionales hablen con la base de datos.
Y casi siempre necesitamos sembrar
la base de datos antes de la prueba:
añadir algunas filas a LockDown antes de
hacer el trabajo y llamar a las aserciones.
En el primer tutorial,
hablamos de una filosofía
o patrón de pruebas llamado
AAA: Organizar, Actuar y Afirmar.
En una prueba de integración, el paso Organizar
suele consistir en añadir filas a la base de datos,
el paso Actuar consiste en
llamar al método y, por
supuesto, las afirmaciones finales.
Hay dos enfoques para sembrar
tu base de datos en una prueba.
La primera es escribir código dentro de la prueba
para insertar todos los datos que necesites.
La segunda es crear y ejecutar
un conjunto de fijaciones.
Y nuestra aplicación tiene fixtures
que alimentan nuestro sitio local.
¿Deberíamos...
cargarlos desde dentro de nuestra prueba para que
comience con algunos datos en un estado predecible?
¡Suena bien!
Pero... ¡no lo hagas!
No cargues dispositivos en tus pruebas.
¿Por qué? Porque una buena prueba se lee como una
historia: deberías poder leer qué datos se añaden,
a qué método se llama y
qué comportamiento se espera.
Si cargas un conjunto de fixtures...
y de repente afirmas que estamos en un
bloqueo, no es superobvio por
qué estamos en un bloqueo...
¡ni qué estamos probando!
Tienes que indagar en los accesorios de la aplicación
para encontrar qué registros LockDown hay...
y averiguar qué está pasando.
Eso no me gusta.
Así que, aunque te parezca un poco
más de trabajo, la mejor estrategia es
insertar los datos que necesitas
dentro de cada método de prueba.
Y después del próximo capítulo, en
realidad no será mucho trabajo. Y lo que es
más importante, independientemente de cómo siembres
tu base de datos, tenemos que asegurarnos de que,
antes de que comience cada prueba,
la base de datos esté vacía.
Y acabamos de ver por qué.
Nuestra prueba original pasó...
hasta que nuestra segunda
prueba insertó una fila...
que hizo que la primera fallara de repente.
Buf. A menos que tu base de datos se encuentre
en un estado perfectamente predecible al inicio
de cada prueba, ¡no puedes confiar en ellas!
¡Y la mejor forma de ser
predecible es empezar vacío!
Podríamos anular el método setUp() y
ejecutar aquí un código que hiciera eso.
Afortunadamente, no necesitamos hacerlo
porque hay múltiples bibliotecas
que ya resuelven este problema.
Mi favorita es Foundry.
Ejecuta: Si has visto nuestro tutorial
sobre Doctrine, ¡recordarás Foundry!
Pero puede que no conozcas
sus superpoderes de prueba...
que es donde realmente brilla.
El principal objetivo de esta biblioteca
es ayudar a crear datos ficticios,
y de eso hablaremos pronto.
Pero también viene con una forma superfácil
de vaciar tu base de datos entre cada prueba.
Para utilizarlo, en la parte superior de
tu clase de prueba, di use ResetDatabase...
y también otro trait llamado Factories.
Ejecuta las pruebas: symfony php vendor/bin/phpunit
tests/Integration/Repository/LockDownRepositoryTest.php
¡Pasan! ¡
Podemos ejecutarlas una y otra vez! Antes de
cada método de prueba individual,
¡vacia la base de datos! Por
cierto, hay otra biblioteca que hace lo
mismo llamada dama/doctrine-test-bundle , que
puede ser incluso más rápida
que ResetDatabase de Foundry.
No dudes en instalarla, y luego
utiliza Foundry sólo para las
cosas de fábrica de las que hablaremos pronto.
Funcionan muy bien juntos. Antes de
continuar, ¡probablemente te hayas dado cuenta
de que tenemos un montón de desaprobaciones! Ver
desaprobaciones es genial... pero
una desaprobación indirecta significa que no es nuestro
código el que está provocando la desaprobación: es
una biblioteca llamando a un método
desaprobado de otra biblioteca.
No me preocupan demasiado... así que vamos a
silenciarlos durante el
resto del tutorial. Estas
advertencias de desaprobación provienen
del paquete phpunit-bridge de Symfony, y
podemos controlar cómo funcionan. Abre
phpunit.xml.dist.
Aquí abajo, dentro de la sección php, añade
env para establecer una variable de entorno
llamada SYMFONY_DEPRECATIONS_HELPER. Para
el valor, una forma fácil de silenciar estas advertencias es enviarlas
a un archivo de registro en su lugar: logFile=var/log/deprecations.log.
Ciérralo.
Ahora,
cuando ejecutemos las pruebas:
¡Limpio y ordenado! Y
las deprecaciones siguen esperándonos en
el archivo de registro. A continuación
¡aprovechemos las Fábricas de Foundry para que
sembrar nuestra base de datos sea una absoluta delicia!